Bloom's Taxonomy: Thinking Skills
Level 1. Knowledge
Definition: Recall/regurgitate facts without understanding. Exhibits previously learned material by recalling facts, terms, basic concepts, and answers.
Verbs: Choose, Copy, Define, Duplicate, Find, How, Identify, Label, List, Listen, Locate, Match, Memorise, Name, Observe, Omit, Quote, Read, Recall, Recite, Record, Relate, Repeat, Retell, Select, Show, Spell, State, Tell, Trace, What, When, Where, Which, Who, Why, Write.
Outcomes/Actions: Definition, Fact, Label, List, Quiz, Reproduction Test, Workbook, Worksheet.
Level 2. Comprehension
Definition: To show understanding by finding information from the text. Demonstrating basic understanding of facts and ideas.
Verbs: Ask, Cite, Classify, Compare, Contrast, Demonstrate, Discuss, Estimate, Explain, Express, Extend, Generalise, Give examples, Illustrate, Indicate, Infer, Interpret, Match, Observe, Outline, Paraphrase, Predict, Purpose, Relate, Rephrase, Report, Restate, Review, Rewrite, Show, Summarise, Translate.
Outcomes/Actions: Collection, Examples, Explanation, Label, List, Outline, Quiz, Show and tell, Summary.
Level 3. Application
Definition: To use in a new situation. Solving problems by applying acquired knowledge, facts, techniques and rules in a different way.
Verbs: Act, Adapt, Administer, Apply, Build, Calculate, Change, Choose, Compute, Construct, Demonstrate, Develop, Discover, Dramatise, Employ, Experiment, Identify, Interview, Link, List, Make use of, Manipulate, Model, Modify, Operate, Organise, Paint, Plan, Practice, Prepare, Produce, Relate, Schedule, Select, Show, Simulate, Sketch, Solve, Teach, Transfer, Use, Write.
Outcomes/Actions: Demonstration, Diary, Illustrations, Interview, Journal, Performance, Presentation, Sculpture, Simulation.
Level 4. Analysis
Definition: To examine in detail. Examining and breaking information into parts by identifying motives or causes, making inferences and finding evidence to support generalisations.
Verbs: Analyse, Appraise, Arrange, Assumption, Breakdown, Categorise, Cause and effect, Choose, Classify, Combine, Compare, Conclusion, Connect, Contrast, Correlate, Criticise, Deduce, Detect, Diagram, Differentiate, Discriminate, Dissect, Distinction, Distinguish, Divide, Examine, Experiment, Explain, Focus, Function, Group, Highlight, Identify, Illustrate, Infer, Inspect, Investigate, Isolate, List, Motive, Omit, Order, Point out, Prioritize, Question, Rank, Relationships, Research, Separate, Simplify, Survey, Take part in, Test for, Theme.
Outcomes/Actions: Abstract, Chart, Checklist, Database, Graph, Mobile, Outline, Report, Spreadsheet, Survey.
Level 5. Synthesis
Definition: To change or create into something new. Compiling information together in a different way by combining elements in a new pattern or proposing alternative solutions.
Verbs: Adapt, Add to, Build, Change, Choose, Combine, Compile, Compose, Construct, Convert, Create, Delete, Design, Develop, Devise, Discuss, Elaborate, Estimate, Formulate, Group, Happen, Hypothesise, Imagine, Improve, Innovate, Integrate, Invent, Make up, Maximise, Minimise, Model, Modify, Original, Originate, Plan, Predict, Produce, Propose, Reframe, Reorganise, Role play, Solution, Solve, Speculate, Substitute, Suppose, Tabulate, Test, Theorise, Transform, Visualise, Write.
Outcomes/Actions: Advertisement, Files, Media product, New game, Painting, Plan, Project, Song, Story.
Level 6. Evaluation
Definition: To justify. Presenting and defending opinions by making judgements about information, validity of ideas or quality of work based on a set of criteria.
Verbs: Agree, Appraise, Argue, Assess, Award, Bad, Choose, Compare, Conclude, Consider, Convince, Criteria, Criticise, Debate, Decide, Deduct, Defend, Determine, Disprove, Dispute, Effective, Estimate, Evaluate, Give reasons, Good, Grade, Importance, Influence, Interpret, Judge, Justify, Mark, Measure, Opinion, Perceive, Persuade, Prioritise, Prove, Rate, Recommend, Rule on, Select, Support, Value, Verify, Weigh.
Outcomes/Actions: Chart, Checklist, Database, Graph, Mobile, Presentation, Report, Spread sheet, Survey, Workbook, Worksheet.
